毋意、毋必、毋固、毋我。
君子有九思：视思明，听思聪，色思温，貌思恭，言思忠，事思敬，疑思问，忿思难，见得思义。
天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。
人生天地之间，若白驹之过隙，忽然而已。
成事不说，遂事不谏，既往不咎。
昭昭若日月之明，离离如星辰之行
从前种种，譬如昨日死；从后种种，譬如今日生
往者不可谏，来者犹可追。
井蛙不可以语于海者，拘于虚也；夏虫不可以语于冰者，笃于时也
酒逢知己千杯少，话不投机半句多。
上善若水，水善利万物而不争。
以人言善我，必以人言罪我。
美人自古如名将，不许人间见白头。
桃李不言，下自成蹊
狡兔死，走狗烹；飞鸟尽，良弓藏；敌国破，谋臣亡。
弱水三千，我只取一瓢饮。
大方无隅；大器晚成；大音希声；大象无形
一双冷眼看世人，满腔热血酬知己。
兰生幽谷，不为莫服而不芳。舟在江海，不为莫乘而不浮。君子行义，不为莫知而止休。
合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土；千里之行，始于足下。
众口铄金，积毁销骨
君子和而不同，小人同而不和。
祸不妄至，福不徒来。
泉涸，鱼相与处于陆，相呴以湿，相濡以沫，不如相忘于江湖。
玩人丧德，玩物丧志。
巧笑倩兮，美目盼兮，素以为绚兮
君子不器。
天地有万古，此身不再得；人生只百年，此日最易过。
慎终如始，则无败事。
质胜文则野，文胜质则史。文质彬彬，然后君子。
千人之诺诺，不如一士之谔谔。
水至清则无鱼，人至察则无徒。
君子求诸己，小人求诸人。
来如风雨，去似微尘。
知人者智，自知者明。胜人者有力，自胜者强。
自知者不怨人，知命者不怨天；怨人者穷，怨天者无志。
人情似纸张张薄，世事如棋局局新。
居逆境中，周身皆针砭药石，砥节砺行而不觉；处顺境内，眼前尽兵刃戈矛，销膏靡骨而不知。
天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为
不患无位，患所以立；不患莫己知，求为可知也。
人情反复，世路崎岖。
世事洞明皆学问，人情练达即文章。
春生、夏长、秋收、冬藏，天之正也
天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗。
穷则独善其身，达则兼善天下。
见贤思齐焉，见不贤而内自省也。
夫轻诺必寡信，多易必多难。
君子坦荡荡，小人长戚戚。
操千曲而后晓声，观千剑而后识器。
文章做到极处，无有他奇，只是恰好；人品做到极处，无有他异，只是本然。
吾十有五，而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲，不逾矩
当断不断，反受其乱
遇沉沉不语之士，且莫输心；见悻悻自好之人，应须防口。
益者三友，损者三友。友直、友谅、友多闻，益矣；友便辟、友善柔、友便佞，损矣。
知者乐水，仁者乐山。
未知生，焉知死？
鸟之将死，其鸣也哀；人之将死，其言也善。
博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之。
人弃我取，人取我与。
得不为喜，去不为恨
暗昧处见光明世界，此心即白日青天。
名不正，则言不顺；言不顺，则事不成
共敌不如分敌，敌阳不如敌阴。
不自见，故明；不自是，故彰；不自伐，故有功；不自矜，故长。夫唯不争，故天下莫能与之争。
君子欲讷于言而敏于行。
君子藏器于身，待时而动
德不孤，必有邻。
其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。
多言数穷，不如守中。
善者不辩，辩者不善。
学而不思则罔，思而不学则殆。
我与我周旋久，宁作我。
智用于众人之所不能知，而能用于众人之所不能见。
逢人且说三分话，未可全抛一片心。
兼听则明，偏信则暗。
君子之交淡若水，小人之交甘若醴。
临渊羡鱼，不如归而结网。
可与言而不与之言，失人；不可与言而与之言，失言。知者不失人亦不失言。
哀莫大于心死
人之忌，在好为人师。
亲卿爱卿，是以卿卿；我不卿卿，谁当卿卿？
知其不可奈何而安之若命，德之至也。
马行无力皆因瘦，人不风流只为贫。
如花美眷，似水流年
莫道君行早，更有早行人。
留七分正经，以度生；留三分痴呆，以防死。
枯木逢春犹再发，人无两度再少年。
人心险于山川，难于知天。
毛羽未成，不可以高蜚
无为其所不为，无欲其所不欲，如此而已矣。
相呴以湿，相濡以沫，不如相忘于江湖。
人心惟危，道心惟微，惟精惟一，允执厥中。
心体光明，暗室中有青天；念头暗昧，白日下有厉鬼。
双眼自将秋水洗，一生不受古人欺。
志之难也，不在胜人，在自胜也。
天行健；君子以自强不息。
将欲歙之，必固张之；将欲弱之，必固强之；将欲废之，必固兴之；将欲取之，必固与之。
士为知己者死，女为悦己者容。
君子有三惜：此生不学，一可惜。此日闲过，二可惜。此身一败，三可惜。
父母在，不远游，游必有方。
君子不蔽人之美，不言人之恶。
宁为兰摧玉折，不作萧敷艾荣。
交浅而言深者，愚也；在贱而望贵者，惑也；未信而纳忠者，谤也。
逝者如斯夫！不舍昼夜。
山高自有客行路，水深自有渡船人
大直若屈，大巧若拙，大辩若讷。
鸷鸟将击，卑飞敛翼；猛兽将搏，弭耳俯伏；圣人将动，必有愚色。
岁不寒无以知松柏，事不难无以知君子
智者千虑，必有一失；愚者千虑，必有一得。
我非生而知之者，好古，敏以求之者也。
能行之者未必能言，能言之者未必能行。
我有功于人不可念，而过则不可不念；人有恩于我不可忘，而怨则不可不忘。
相马失之瘦，相士失之贫。
古人不见今时月，今月曾经照古人。
力微休负重，言轻莫劝人。
千金之裘，非一狐之腋也；台榭之榱，非一木之枝也；三代之际，非一士之智也
父母之年，不可不知也。一则以喜，一则以惧。
人法地，地法天，天法道，道法自然。
言必信，行必果
从善如登，从恶如崩
吴王好剑客，百姓多创瘢；楚王好细腰，宫中多饿死。
君子周而不比，小人比而不周。
行有不得者，皆反求诸己，其身正而天下归之。
失之东隅，收之桑榆。
天下难事，必作于易；天下大事，必作于细。
不在其位，不谋其政。
淡薄之士，必为浓艳者所疑
朝闻道，夕死可矣。
己所不欲，勿施于人。
但知江湖者，都是薄命人。
人生在勤，不索何获。
不愤不启，不悱不发，举一隅不以三隅反，则不复也。
飞鸟尽，良弓藏；狡兔死，走狗烹。
使人有乍交之欢，不若使人无久处之厌。
肌肤若冰雪，淖约若处子；不食五谷，吸风饮露；乘云气，御飞龙，而游乎四海之外
反听之谓聪，内视之谓明，自胜之谓强。
天不再与，时不久留，能不两工，事在当之。
故国虽大，好战必亡；天下虽安，忘战必危。
道隐于小成，言隐于荣华。
责人之心责己，恕己之心恕人。
知者不言，言者不知。
登山则情满于山，观海则意溢于海
道生一，一生二，二生三，三生万物。
君子泰而不骄，小人骄而不泰。
火形严，故人鲜灼；水形懦，人多溺。
凡有血气，皆有争心
与善人居，如入兰芷之室，久而不闻其香，则与之化矣；与恶人居，如入鲍鱼之肆，久而不闻其臭，亦与之化矣。
人恶人怕天不怕，人善人欺天不欺。
劳心者治人，劳力者治于人
涓涓不塞，将为江河。荧荧不救，炎炎奈何
千羊之皮不如一狐之腋。
贵上极则反贱，贱下极则反贵。贵出如粪土，贱取如珠玉。
滴不尽相思血泪抛红豆，开不完春柳春花满画楼，睡不稳纱窗风雨黄昏后，忘不了新愁与旧愁
至乐无乐，至誉无誉。
忠告而善道之，不可则止，毋自辱焉。
人无千日好，花无百日红。
命由我作，福自己求。
君子成人之美，不成人之恶；小人反是。
好问则裕，自用则小
五色令人目盲；五音令人耳聋；五味令人口爽；驰骋畋猎，令人心发狂；难得之货，令人行妨。
富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈。
假作真时真亦假，无为有处有还无。
贫贱之知不可忘，糟糠之妻不下堂。
相识满天下，知心能几人？
道虽迩，不行不至；事虽小，不为不成。
君子不怨天，不尤人。
知之者不如好之者，好之者不如乐之者。
不患人之不己知，患不知人也。
命里有时终须有，命里无时莫强求。
男儿不展风云志，空负天生八尺躯。
大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。
酒极则乱，乐极则悲
前虑不定，後有大患
有花有酒春常在，无烛无灯夜自明
勿以身贵而贱人，勿以独见而违众
论至德者不和於俗，成大功者不谋於众。
岁寒，然后知松柏之后凋也。
不责人小过，不发人阴私，不念人旧恶
穷则变，变则通，通则久。
一粥一饭，当思来处不易；半丝半缕，恒念物力维艰。
太平本是将军定，不许将军见太平。
尽信书，则不如无书。
君子怀德，小人怀土；君子怀刑，小人怀惠。
天下之至柔，驰骋天下之至坚。
情之所钟，虽丑不嫌。
桃李不言，下自成蹊；道旁苦李，为人所弃。
自暴者，不可与有言也；自弃者，不可与有为也。
礼尚往来。往而不来，非礼也；来而不往，亦非礼也。
流水不腐，户枢不蠹
朽木不可雕也，粪土之墙不可圬也，于予与何诛？
道不同，不相为谋。
儒以文乱法，侠以武犯禁
巧诈不如拙诚。
吾日三省吾身：为人谋而不忠乎？与朋友交而不信乎？传不习乎？
君子耻其言而过其行。
方而不割，廉而不刿，直而不肆，光而不耀。
日中则移，月满则亏。
欲速则不达
好学近乎知。力行近乎仁。知耻近乎勇。
圣人自知不自见；自爱不自贵。
老来疾病都是壮时招得；衰时罪孽都是盛时作得。
近水知鱼性，近山识鸟音。
故知之始己，自知而后知人也。
投之亡地然后存，陷之死地然后生。
小不忍，则乱大谋。
三人行，必有我师焉。择其善者而从之，其不善者而改之。
志闲而少欲，心安而不惧，形劳而不倦，气从以顺，各从其欲，皆得所愿。
燕雀安知鸿鹄之志哉！
躬自厚而薄责于人，则远怨矣。
一箪食，一瓢饮，在陋巷，人不堪其忧，回也不改其乐。
水至清则无鱼，人太急则无智。
静坐常思己过，闲谈莫论人非。
运筹帷幄之中，制胜於无形
生而知之者上也，学而知之者次也；困而学之又其次也。困而不学，民斯为下矣。
巧言令色，鲜矣仁！
凡所有相。皆是虚妄。若见诸相非相。则见如来。
以饵取鱼，鱼可杀；以禄取人，人可竭；以家取国，国可拔；以国取天下，天下可毕。
涉世无一段圆活的机趣，便是个木人，处处有碍。
君子食无求饱，居无求安，敏于事而慎于言，就有道而正焉。可谓好学也已。
视其所以，观其所由，察其所安，人焉廋哉？人焉廋哉？
小处不渗漏，暗处不欺隐，末路不怠荒，才是真正英雄。
用贫求富，农不如工，工不如商
君子之道，暗然而日章；小人之道，的然而日亡。
信言不美，美言不信。善者不辩，辩者不善。知者不博，博者不知。
浴不必江海，要之去垢；马不必骐骥，要之善走
运筹策帷帐之中，决胜於千里之外
爱之不以道，适所以害之也。
穷不失义，达不离道。
为政以德，譬如北辰，居其所而众星共之。
大丈夫处其厚，不居其薄；处其实，不居其华。
我有三宝，持而保之。一曰慈，二曰俭，三曰不敢为天下先。
彼窃钩者诛，窃国者为诸侯，诸侯之门而仁义存焉
贤者以其昭昭，使人昭昭；今以其昏昏，使人昭昭。
救寒莫如重裘，止谤莫如自修。
成人不自在，自在不成人
敏而好学，不耻下问，是以谓之文也。
审定有无与其实虚，随其嗜欲以见其志意
君子耳不听淫声，目不视邪色，口不出恶言
路遥知马力，日久见人心。
君子能勤小物，故无大患。
顾小而忘大，後必有害；狐疑犹豫，後必有悔。
不痴不聋，不作家翁。
福来有由，祸来有渐
忧勤是美德，太苦则无以适性怡情；淡泊是高风，太枯则无以济人利物。
当场不论，过后枉然。
纵然生得好皮囊，腹内原来草莽。
天时不如地利，地利不如人和。
爱人者人恒爱之，敬人者人恒敬之。
持而盈之，不如其已。揣而锐之，不可长保。
不是一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香！
天下皆知美之为美，斯恶已。皆知善之为善，斯不善已。
处世不必邀功，无过便是功；与人不求感德，无怨便是德。
人有不为也，而后可以有为。
尾生与女子期于梁下，女子不 来，水至不去，抱梁柱而死。
君子矜而不争，群而不党。
谦谦君子，卑以自牧
中人以上，可以语上也；中人以下，不可以语上也。
好面誉人者，亦好背而毁之。
见素抱朴，少私寡欲，绝学无忧。
知者不惑，仁者不忧，勇者不惧。
群居防口，独坐防心。
藏巧于拙，用晦而明，寓清于浊，以屈为伸。
人谁无过？过而能改，善莫大焉。
良禽择木而栖，贤臣择主而事。
口而诵，心而惟。朝于斯，夕于斯。
大丈夫生居天地间，岂能郁郁久居人下！
不患寡而患不均，不患贫而患不安。盖均无贫，和无寡，安无倾。
恻隐之心，仁之端也；羞恶之心，义之端也；辞让之心，礼之端也；是非之心，智之端也。
知人者智，自知者明。胜人者有力，自胜者强。知足者富。强行者有志。
菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃？
规小节者不能成荣名，恶小耻者不能立大功。
蓬生麻中，不扶而直；白沙在涅，与之俱黑。
爱而知其恶，憎而知其善。
观棋不语真君子，把酒多言是小人。
蚊虫遭扇打，只因嘴伤人！
先行其言，而后从之。
人一能之，己百之。人十能之，己千之。
天不为人之恶寒也辍冬，地不为人之恶辽远也辍广，君子不为小人之匈匈也辍行。
致虚极；守静篤。万物并作，吾以观复。
人皆作之。作之不止，乃成君子
若升高，必自下，若陟遐，必自迩。
王侯将相宁有种乎！
无冥冥之志者，无昭昭之明；无惛惛之事者，无赫赫之功。
不知而自以为知，百祸之宗也。
谁人背后无人说，哪个人前不说人？
满招损，谦受益
筚路蓝缕，以启山林。
珠玉在侧，觉我形秽！
己欲立而立人，己欲达而达人。
天地玄黄，宇宙洪荒。
君子戒慎乎其所不睹，恐惧乎其所不闻。莫见乎隐，莫显乎微，故君子慎其独也。
天下皆知取之为取，而莫知与之为取。
人生不满百，常怀千岁忧。
甚爱必大费；多藏必厚亡。故知足不辱，知止不殆，可以长久。
不怨天，不尤人，下学而上达。
古之人，得志，泽加于民；不得志，修身见于世。穷则独善其身，达则兼善天下。
冬无愆阳，夏无伏阴，春无凄风，秋无苦雨
来说是非者，便是是非人。
为无为，事无事，味无味。
家贫则思良妻，国乱则思良相
今之孝者，是谓能养。至于犬马，皆能有养；不敬，何以别乎？
天地尚不能久，而况於人乎？
画虎画皮难画骨，知人知面不知心。
为山九仞，功亏一篑。
长江后浪推前浪，世上新人赶旧人。
人品之不高，总为一利字看不破；学业之不进，总为一懒字丢不开。
天行有常，不为尧存，不为桀亡。应之以治则吉，应之以乱则凶。
言者所以在意，得意而忘言。
三人行，则损一人；一人行，则得其友。
常将有日思无日，莫把无时当有时。
君子不以冥冥堕行。
正己而不求于人则无怨。上不怨天，下不尤人。
上士闻道，勤而行之；中士闻道，若存若亡；下士闻道，大笑之。
酒逢知己饮，诗向会人吟。
祸难生于邪心，邪心诱于可欲。
三杯通大道，一醉解千愁。
语而当，智也；默而当，知也。
恶言不出于口，忿言不反于身。
与人不求备，检身若不及
温故而知新，可以为师矣。
曲则全，枉则直，洼则盈，敝则新，少则得，多则惑。
人怕三见面，树怕一墨线。
小时了了，大未必佳！
志于道，据于德，依于仁，游于艺。
为恶而畏人知，恶中犹有善路；为善而急人知，善处即是恶根。
玉不琢，不成器；人不学，不知道。
林下漏月光，疏疏如残雪。
一切都是命，半点不由人。
内省不疚，夫何忧何惧？
玉可碎而不可改其白，竹可焚而不可毁其节
开到荼蘼花事了。
志不强者智不达；言不信者行不果。
有意栽花花不发，无心插柳柳成荫。
生无一日之欢，死有万世之名。
义典则弘，文约为美。
久住令人贱，频来亲也疏。
尺蠖之屈，以求信也；龙蛇之蛰，以存身也。
不义而富且贵，于我如浮云。
皮之不存，毛将安傅？
一叶浮萍归大海，为人何处不相逢！
不知命，无以为君子也；不知礼，无以立也；不知言，无以知人也。
用兵之法，十则围之，五则攻之，倍则分之，敌则能战之，少则能逃之，不若则能避之。
地势，坤；君子以厚德载物。
敖不可长，欲不可从，志不可满，乐不可极。
『居安思危。』思则有备，有备无患
良贾深藏若虚，君子盛德容貌若愚。
大器晚成；大音希声
身不饥寒，天未尝负我；学无长进，我何以对天。
好学深思，心知其意
力田不如逢年，善仕不如遇合
一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。
祖宗疆土，当以死守，不可以尺寸与人。
书痴者文必工，艺痴者技必良。
成事莫说，覆水难收。
闹里挣钱，静处安身。
窗外日光弹指过，席间花影坐前移。
默而识之，学而不厌，诲人不倦，何有于我哉？
人而无信，不知其可也。大车无輗，小车无軏，其何以行之哉？
是非只为多开口，烦恼皆因强出头。
药医不死病，佛度有缘人。
瑕不掩瑜、瑜不掩瑕
全则必缺，极则必反，盈则必亏。
当家才知盐米贵，养子方知父母恩。
不知则问，不能则学，虽能必让，然后为德。
非知之难也，处知则难也。
从心所欲，不逾矩。
非我族类，其心必异。
仓廪实，则知礼节；衣食足，则知荣辱
涓流虽寡，浸成江河；爝火虽微，卒能燎野
人有逆天之时，天无绝人之路。
人不可以无耻。无耻之耻，无耻矣。
见人不正，虽贵不敬也；见人有污，虽尊不下也
鉴前世之兴衰，考当今之得失
其进锐者，其退速。
君子务知大者、远者，小人务知小者、近者。
英雄者，胸怀大志，腹有良谋，有包藏宇宙之机，吞吐天地之志者也。
大丈夫处事，论是非，不论祸福
无求到处人情好，不饮任他酒价高。
惟德动天，无远弗届。满招损，谦受益，时乃天道。
时不可留，众不可逆。
淡泊以明志。宁静而致远。
君子上交不谄，下交不渎
富而不骄，贵而不舒。
记问之学，不足以为人师。
半溪流水绿，千树落花红。
己不自信，何以信于人？
人逢喜事精神爽，月到中秋分外明。
情由忆生，不忆故无情。
人情送匹马，买卖不饶针！
学而不厌，诲人不倦
同声相应，同气相求。
欲加之罪，其无辞乎？
夫妻者，非有骨肉之恩也，爱则亲，不爱则疏。
虚则知实之情，静则知动者正。
小人肥口，君子肥身。
繁采寡情，味之必厌。
伏久者，飞必高；开先者，谢独早。
花繁柳密处，拨得开，才是手段；风狂雨急时，立得定，方见脚根。
天发杀机，移星易宿；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地反覆
天道无亲，常与善人。
三年不翅，将以长羽翼；不飞不鸣，将以观民则。虽无飞，飞必冲天；虽无鸣，鸣必惊人。
天命之谓性；率性之谓道
聪以知远，明以察微。
俊眼修眉，顾盼神飞，文彩精华，见之忘俗。
富与贵，是人之所欲也；不以其道得之，不处也。
我善养吾浩然之气。
人之生也柔弱，其死也坚强。草木之生也柔脆，其死也枯槁。故坚强者死之徒，柔弱者生之徒。
心欲小而志欲大，智欲员而行欲方
野花不种年年有，烦恼无根日日生。
修己以清心为要，涉世以慎言为先。
同欲者相憎，同忧者相亲。
今朝有酒今朝醉，明日愁来明日忧。
贫居闹市无人问，富在深山有远亲。
清风朗月，辄思玄度。
心似白云常自在，意如流水任东西。
美成在久，恶成不及改
恭者不侮人，俭者不夺人。
老吾老，以及人之老；幼吾幼，以及人之幼。
贤而多财，则损其志；愚而多财，则益其过。
万事不由人做主，一心难与命争衡。
盖世的功劳，当不得一个矜字；弥天的罪过，当不得一个悔字。
善为士者，不武；善战者，不怒；善胜敌者，不与；善用人者，为之下。
民惟邦本，本固邦宁。
有弗学，学之弗能，弗措也。有弗问，问之弗知，弗措也。有弗思，思之弗得，弗措也。有弗辨，辨之弗明，弗措
读书须用意，一字值千金。
弟子入则孝，出则弟，谨而信，泛爱众，而亲仁，行有余力，则以学文。
静若萤光，动若流水，尖巧而喜淫
四体不勤，五谷不分
欲胜人者，必先自胜；欲论人者，必先自论；欲知人者，必先自知。
彊弩之极，矢不能穿鲁缟；冲风之末，力不能漂鸿毛。
多闻阙疑，慎言其余，则寡尤；多见阙殆，慎行其余，则寡悔。言寡尤，行寡悔，禄在其中矣。
贵出如粪土，贱取如珠玉。
人方为刀俎，我为鱼肉
嗜欲不能劳其目，淫邪不能惑其心
以阳求阴，苞以德也；以阴结阳，施以力也
万物并育而不相害。道并行而不相悖。小德川流；大德敦化。
天之道，利而不害；圣人之道，为而不争。
鉴悬日月，辞富山海。百龄影徂，千载心在。
见一叶落，而知岁之将暮
白骨如山忘姓氏，无非公子与红妆。
上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。
千丈之堤，以蝼蚁之穴溃；百步之室，以突隙之烟焚。
臣闻君子乐得其志，小人乐得其事。
今朝有酒今朝醉，莫管门前是与非
登泰山而小天下。
无我原非你，从他不解伊。
叹人间，美中不足今方信。纵然是齐眉举案，到底意难平。
有钱道真语，无钱语不真。
滥交朋友，不如终日读书。
人生一世，草长一春。
大成若缺，其用不弊。大盈若冲，其用不穷。
物格而后知至，知至而后意诚，意诚而后心正，心正而后身修，身修而后家齐，家齐而后国治，国治而后天下平。
任凭弱水三千，我只取一瓢饮。
得道者多助，失道者寡助。
富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈。
祸福无门，唯人所召。
人见利而不见害，鱼见食而不见钩。
权，然后知轻重；度，然后知长短。
非知之艰，行之惟艰。
一年之计，莫如树谷；十年之计，莫如树木；终身之计，莫如树人。
得宠思辱，居安思危。
求人须求大丈夫，济人须济急时无。
一苦一乐相磨练，练极而成福者，其福始久
言之易，行之难
以三寸之舌，彊於百万之师。
满纸荒唐言，一把辛酸泪！
木谓之华，草谓之荣。
有心为善，虽善不赏。无心为恶，虽恶不罚。
爱之如父母， 仰之如日月，敬之如鬼神，畏之如雷霆
余凡事喜独出己见，不屑随人是非
败军之将，不可以言勇
出于其类，拔乎其萃
千里之行，始于足下。
易涨易退山溪水，易反易覆小人心。
流水下滩非有意，白云出岫本无心。
丈夫为志，穷当益坚，老当益壮。
疑行无成，疑事无功。
狡兔尽则良犬烹，敌国灭则谋臣亡。
人之性恶，其善者伪也。
香饵之下，必有悬鱼；重赏之下，必有死夫。
宰相必起于州部，猛将必发于卒伍。
仁者如射，射者正己而后发。发而不中，不怨胜己者，反求诸己而已矣。
相逢不饮空归去，洞口桃花也笑人。
立身不高一步立，如尘里振衣、泥中濯足，如何超达？
听于无声，视于无形。
修己而不责人，则免于难。
民为贵，社稷次之，君为轻。
家贫思良妻，国乱思良相。
生于忧患而死于安乐
有其言，无其行，君子耻之
德者才之主，才者德之奴。
神闲气静，智深勇沉，此八字是干大事的本领。
处世让一步为高，退步即进步的张本
盖世的功劳，当不得一个矜字；弥天的罪过，当不得一个悔字。
欲求生富贵，须下死工夫。
大道之行也，天下为公。
孝有三：大孝尊亲，其次弗辱，其下能养。
知者顺时而谋，愚者逆理而动
兵无常势，水无常形，能因敌变化而取胜者，谓之神。
圣人忘情，最下不及情；情之所钟，正在我辈。
