穷在闹市无人问，富在深山有远亲。 不信且看杯中酒，杯杯先敬有钱人。
慈不掌兵，情不立事，义不理财，善不为官。
三十三天，离恨天最高；四百四病，相思病最苦。
宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。
龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺，得志猫儿雄过虎，落毛凤凰不如鸡。
书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。
老不看三国，少不看水浒；男不看西游，女不看红楼。
男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。
自古伴君如伴虎，一将功成万骨枯。
虎豹不外其爪。
壶中无酒难留客，池中无水难养鱼。
从来玩物多丧志，不是人迷是自迷。
冰冻三尺，非一日之寒；滴水穿石，非一日之功。
朝天辣椒独头蒜，黄毛丫头最难办。
好曲不厌百回闻，好书不厌百回读。
花间看流莺，月下看美人。
大勇若怯，大智若愚。
临崖立马收缰晚，船到江心补漏迟。
百川归海海不盈。
宁欺白须公，莫欺少年穷。
心则不竞，何惮于病。
不谋万世者，不足谋一时；不谋全局者，不足谋一域。
行百里者半九十。
矮人看戏何曾见，皆是随人说短长。
熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟。
笔杆无多重，无志拿不动。
大意失荆州，骄傲失街亭。
初见易得好，久处难为人。
一年之计在于春，一日之计在于晨。
小时不防，大了跳墙。
柴经不起百斧，人经不起百语。
百尺竿头，进取一步。
君子喻于义，小人喻于利。
狂风不竟日，暴雨不终朝。
爱火不爱柴，火从哪里来。
但知口中有剑，不知袖里藏刀。
恩义广施，人生何处不相逢；冤仇莫结，路逢狭处难回避。
君子敬而无失，与人恭而有礼，四海之内皆兄弟也。
酒陈味道醇，人老见识广。
虎不怕山高，龙不怕水深。
人心不同，各如其面。
宁看贼挨打，不看贼吃耍。
花开花落树之常，能上能下人中强。
一日夫妻百日恩，百日夫妻似海深。
狂言千句如粪土，良言一句值千金。
大路朝天，各走一边。
草深虫子密，林大鸟儿多。
宝镜磨清，只照一 室；心镜磨清，可照六合。
麻雀虽小，五脏俱全。
花儿不能朵朵香，月儿不能夜夜明。
狭路相逢勇者胜，胆怯之人受欺凌。
高山出俊鸟，幽谷出芳草。
快马不用鞭催，响鼓不用重锤。
杯已到口，还会失手。
别人打我三日羞，我打别人三日忧。
量小非君子，无度不丈夫。
奔走四方男儿志，困守家中总是愚。
病来如山倒，病去如抽丝。
不采百花，难酿好蜜。
不知民情难为相，不知地形难为将。
被盖千层厚，不如肉挨肉。
百口传说一句话，芝麻粒儿磨盘大。
百岁流光如过客，人生得闲且开襟。
安逸生懒汉，逆境出人才。
有志不在年高，无志空长百岁。
前人栽树，后人乘凉。
千丈麻绳，终须有结。
墙上画马不能骑，纸上画饼不充饥。
羊羔跪乳，乌鸦反哺。
不如意事十八九，不该求时莫去求。
过耳之言，不可听信。
话到理自明，礼到人不怪。
路直有人走，人直有人交。
看树看根，看人看心。
口说无凭，立据为证。
立志而无恒，终身事无成。
话儿没脚跑千里，风儿没手把树摇。
话须通俗方传远，语必关情始动人。
见贫休笑富休夸，谁是常贫久富家。
红颜三春树，流年一掷梭。
不入山林，不识百鸟。
闭眼难看三春景，出水方显两腿泥。
长江宽阔千溪归，男儿风流万女随。
鱼见饵不见钩，人见利不见害。
雪中送炭人间少，锦上添花世上多。
兔死因毛贵，龟亡为壳灵。
瓦罐不离井口破，大将难免阵前亡。
上什么山，打什么柴；进什么庙，念什么经。
常将有日思无日，莫待无时想有时。
谗言误国，妒妇乱家。
娼不笑人娼，盗不骂人盗。
闭目可以养神，运睛可以练神。
冰雹单打无根草，白浪先冲逆水船。
兵行千里，不战自疲。
兵熊熊一个，将熊熊一窝。
不行万里路，难见痴人心。
半瓶醋，好晃荡。
虎吞八头鹿，头头啃不完。
十年修得同船渡，百年修得共枕眠。
花须叶衬，佛要金装。
骂人不要掏得深，做事不要亏人心。
观棋不语真君子，落子无悔大丈夫。
好饭不怕晚，趣话不嫌慢。
好马不停蹄，好牛不停犁。
路尽才知蜀道平，恩深便觉秋云厚。
酒肉弟兄千个有，患难之中一个无。
兵可千日不用，不可一日不备。
婊子无情，戏子无义。
出门问路，入乡问俗。
长江后浪推前浪，一代更比一代强。
少年子弟江湖老，红粉佳人两鬓斑。
蛇钻窟窿蛇知道。
哪个女子不怀春，哪个男子不钟情。
文无第一，武无第二。
磨刀不误砍柴工。
宁养顽子，莫养呆子。
朝西过东，两手脱空。
法是有缘终到手，病当不死定逢医。
富贵思淫欲，饥寒起盗心。
侧隐之心，人皆有之。
杯里乾坤大，茶中日月长。
白日勿谈人，谈人则害生；昏夜勿说鬼，说鬼则鬼至。
好话一句三冬暖，恶言出唇六月寒。
老虎离山被犬欺，凤凰落架不如鸡。
浪从风来，草从根来。
未经他人苦，莫劝他人善。
安不忘危，治不忘乱。
静坐常思己过，闲谈莫论人非。
花枝叶底犹藏刺，人心难保不怀毒。
慌时易受挫，乱中易出错。
扒了东墙补西墙，到头还是住破房。
熬粥要有米，说话要讲理。
不种百顷地，难打万石粮。
不孝漫烧千束纸，亏心空熬万炉香。
兵不厌诈，将贵知机。
兵不纵不勇，将无利不凶。
兵贵奇，不贵众。
补漏趁天晴，练功趁年轻。
从来好事不坚牢，彩云易散琉璃脆。
大恶多从柔处伏，须防绵里之针；深仇常自爱中来，宜防刀头之蜜。
小人得志便癫狂。
智者不袭常。
小小石头，打坏大缸。
内行看门道，外行看热闹。
死猪不怕开水烫。
神仙打架，凡人遭殃。
软刀子割头不觉死。
打死阎王，吓煞小鬼。
穿袜不知脚下暖，脱袜方知脚下寒。
常读口里顺，常写手不笨。
方读此，勿慕彼；此未终，彼勿起。
奔走江湖，命如纸薄。
草书出了格,神仙认不得。
差人见钱，猫鼠同眠。
不经一师，不长一艺。
按货给价，论功行赏。
白菜萝卜汤，强似开药方。
宝器玩物，不可示于权豪；古剑名琴，常要藏之柜犊。
百闻不如一见，百见不如一干。
百年眷属三生定，千里姻缘一线牵。
百事不干，百错不犯。
办事不用脑，本事大不了；办事多用脑，越办越灵巧。
皇帝爱长子，百姓爱幺儿。
荒地无人耕，耕起有人争。
久病床前无孝子，久贫家中无贤妻。
虎离山无威，鱼离水难活。
虎不失威，人不失志。
红梅不落青梅落，老者不亡少者亡。
马上不知马下苦，饱汉不知饿汉饥。
看山跑死马。
春风不入驴耳。
不思万丈深潭计，怎得骊龙颔下珠。
大树砍不倒，小草站不牢。
过河探深浅，走路看高低。
多用兵不如巧用计。
凡人不可貌相，海水不可斗量。
财从细起，有从俭来。
不见真佛不念真经。
大能掩小，海纳百川。
好货不怕看，怕看没好货。
话到嘴边留半句，事从礼上让三分。
马好不在鞍，人美不在衫。
白酒红人面，美色动人心。
阅透人情知纸厚，踏穿世路觉山平。
雷打一条线，水推一大片。
花开花谢年年有，人老何曾转少年。
背后莫道人短，人前莫夸已长。
卑不谋尊，疏不间亲。
傲不可长，欲不可纵，乐不可极，志不可满。
一朝被蛇咬，十年怕井绳。
不图三分利，不起五更早。
不要轻视毒蛇细，不要小瞧敌人少。
笨鸟先飞，大器晚成。
兵不练不精，树不修不直。
兵来将挡，水来土堰。
饿咽糟糠甜似蜜，饱饫烹宰也无香。
肥水不流外入田，丑事不往外人传。
人直不富，港直不深。
苟有恒，何必三更起五更眠；最无益，莫过一日曝十日寒。
当迟就要宁耐，当速就要慷慨。
道路难行钱作马，城池不克酒为兵。
得到知忧人又老，得到好眠天大光。
常赌无赢客。
人贵有自知之明。
师傅领进门，修行在个人。
女儿心，海底针。
亲兄弟，明算账。
算命若有准，世上无穷人。
无功不受禄。
眼见未为真。
休道黄金贵，安乐最值钱。
闲时学得忙时用。
未出笼先别现爪。
讨饭三年懒做官。
要想正人，得先正己。
穷不过讨吃，怕不过杀头。
劝君莫打三春鸟，子在巢中望母归。
千金易得，知音难求。
梦吉则凶，梦凶则吉。
深山出俊俏。
涉浅水者得鱼虾，涉深水者得蛟龙。
人敬我一尺，我敬人一丈
忍得一时忿，终身无恼闷。
丑是家中宝，可免惹烦恼。
吹牛不要钱，只要吹得圆。
从来为富难为仁，自古尽忠难尽孝。
刀钝靠磨，人笨靠学。
无事不登三宝殿。
得人恩果千年记，得人花戴万年香。
滴水之恩，当涌泉相报。
但得方便地，何处不为人。
但求欢喜，难得糊涂。
万事开头难。
凡所难求皆绝好，及能如愿又平常。
兵马未动，粮草先行。
兵家胜败全难料，卷土重来未可知。
不自是而露才，不轻试以显功。
不看新人上轿，只看老妇收梢。
半部论语治平天下。
饱知世事慷开口，看破人情但点头。
虎咬对头人，雷打三世冤。
画人难画鬼易。
画中要有戏，百看才不腻。
欢乐嫌夜短，愁苦恨更长。
居安思危，处进思退。
黑发不立志，白头枉叹气。
狐狸不知尾下臭，田螺不知壳端皱。
好柴烧火没得烟，好马过桥不用鞭。
海上无风不翻船，江中无风不起浪。
看人挑担不吃力，自己挑担步步歇。
涓涓之水，可以成川；星星之火，可以燎原。
爱在心里，狠在面皮。
立志不交无义人，存心当报有恩人。
落叶归根，人老归乡。
论旁人斤斤计较，说自己花好稻好。
路湿早脱鞋，遇事早安排。
急水也有回头浪。
见死不救非君子，见义不为枉为人。
腊七腊八，冻死寒鸦。
狡兔还有三窟。
借酒消愁愁更愁。
成功无难事，只怕心不专。
大处着眼，小处着手。
大丈夫能屈能伸。
从小看大，三岁看老。
不读哪家书，不识哪家字。
甘言夺志，糖食坏齿。。
久病乱投医。
见什么佛念什么经。
好雁总是领头飞，好马总是先出列。
锅头饭好吃，过头话难说。
龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞。
爱之深，妒之切。
马后炮，赶不到。
马善被人骑，人善被人欺。
马行软地易失蹄，人贪安逸易失志。
酒荒色荒，有一必亡。
看透世事金能语，看透人情冷透心。
君子动口不动手。
君子一言，驷马难追。
利刀割肉疮犹合，恶语伤人恨不消。
寡门不入宿，临甑不取尘。
鬼神可敬不可谄，冤家宜解不宜结。
好人不嫌多，恶人怕一个。
河有九曲八弯，人有三回六转。
狐狸藏不住尾巴，狗嘴里吐不出象牙。
虎去山还在，山在虎又来。
虎生三子，必有一彪。
虎生犹可近，人熟不堪亲。
花竹宜造景，树多自成材。
傍晚西边明，明天必定晴。
宝剑不磨要生锈，人不学习要落后。
背后忍饥易，人前张口难。
板斧能砍千年树，快刀难砍有情丝。
安不可忘危，治不可忘乱。
安卧扬帆，不见石滩；靠天多幸，白日入阱。
爱笑者，心不衰；善保养，身不老。
矮檐之下出头难。
哀兵必胜，骄兵必败。
拨了萝卜地势宽，留下白菜长得欢。
百般生意不赚钱，不如挑粪做良田。
不见其人，先观其友。
不买远处马，不娶近亲女。
不做无益事，常读有用书。
不阅世情，终难悟道。
差没二派，君无戏言。
不要轻言，言则必信。
冰冻三尺，并非一日之寒。
强将手下无弱兵。
兵不在多而在精，将不在勇而在智。
笨鸟先飞早出林，笨人勤练武艺精。
臂力大，胜一人；知识多，胜千人。
悖入亦悖出，害人终害己。
本人不开口，神仙难下手。
货卖当令不违时，货不停留利自生。
不患老而无成，只怕幼而不学。
凡与人言要从容，言过其实无大用。
害人之心不可有，防人之心不可无。
儿行百里路，母担千里忧。
非针不引线，无水不渡船。
工多必得，言多必失。
是非自有公论，公道自在人心。
飞来燕子独脚货，本地麻雀帮手多。
风打梨花不见面，雨打梨花见一半。
呆人靠力气，乖人靠心计。
歹地十年有一收，好地十年有一丢。
当家是个少年郎，餐餐窝头心不凉。
狗咬吕洞宾，不识好人心。
刀不磨要生锈，人不学要落后。
店大欺客，奴大欺主。
刀子嘴，豆腐心。
从虎者应无善兽，好斗者必遇强敌。
搭黑不如起五更，添油不如早吹灯。
上梁不正下梁歪。
萝卜白菜，各有所爱。
除夕不眠，精神一年。
床头吵架床尾和。
冲风之衰，不能起毛羽；强弩之末，不能穿鲁缟。
初生犊儿不怕虎，长出椅角反怕狼。
初犯叫过错，屡犯叫作恶。
吃一堑，长一智。
天不可一日无日，国不可一日无君。
朝天一炷香，就是同爹娘。
人抬人高，水抬船高。
牛有千斤之力，人有倒牛之方。
人防虎，虎防人。
人脑越用越灵，人手越用越巧。
人怕逼，马怕骑。
色是杀人刀。
熟读唐诗三百首，不会吟诗也会吟。
守过荒年有熟年。
树大分杈，人大分家。
树大招风，钱多惹事。
马逢伯乐嘶鸣，人遇喜事泪流。
慢工出巧匠。
宁吃仙桃一口，不吃烂杏一筐。
老不以筋骨为能
临危望救，遇难思亲。
牛皮唬不倒人，草深掩不住苗。
人到难处，就如虎落深坑。
人比人，活不成。
要取骊龙项下珠，先须打点降龙手。
养正邪自退。
学者如牛毛，成者如麟角
只有千日做贼，哪有千日防贼。
守得云开见月明
天变一时，人变一刻。
头回上当，二回心亮。
兔儿不吃窝边草。
未穷先穷不穷，未富先富不富。
摔一个筋斗，识一步路程。
树怕没根，人怕没理。
天不生无用之人，地不长无用之草。
天塌压大家。
无才有志，成全半事；有才无志，白头了事；有才有志，做得大事。
无情未必真豪杰。
心不负人，面无愧色。
眼见稀奇物，胜活十年人。
养儿不在阿金溺银，只要见景生情便好。
秀才作医，如菜作齑。
星星之火，可以燎原。
学书者纸费，学医者人费。
严将出强兵，严婆出巧媳。
雁过有声，蛇过有路。
燕子衔泥垒大窝。
无病赛过活神仙。
心记不如墨记。
行得春风有夏雨。
无志之人常立志，有志之人立常志。
讨饭怕狗咬，秀才怕岁考。
未曾水来先垒坝。
田舍翁亦当积三斛麦。
甜从苦中来，福从祸中生。
铁打的军营流水的兵。
太平年月寿星多。
贪根不拔，苦树常在。
投亲不如访友，访友不如住店。
歪理千条，敌不过真理一条。
团鱼莫笑鳖，都是泥里歇。
偷来的财易尽，买来的官易坏。
天不能总晴，人不能常壮。
天燥有雨，人燥有祸。
天子门下有贫亲。
人不知理定有祸，事出反常必有妖，言不由衷定有鬼，邪乎到家必有诈。
巾帼不让须眉。
有麝自然香。
只要功夫深，铁杵磨成针。
拄棍要拄长，结伴要结强。
着意栽花花不发，等闲插柳柳成荫。
有理不在声高。
在家千日好，出外片时难。
一家不知一家，和尚不知道家。
一人计短，二人计长。
英雄惜英雄，好汉惜好汉。
一善足以消百恶。
一步错，步步错。
一根单丝难成线，千根万根拧成绳。
人不知亲穷知亲，心不知近苦知近。
人串门子惹是非，狗串门子挨棒槌。
亲不过父母，近不过夫妻。
亲不择骨肉，恨不记旧仇。
穷上山，富下川。
勤能补拙，勤能损欲。
判官还讲三分理。
匹夫斗勇，英雄斗智。
偏怜之子不保业，难得之妇不主家。
婆儿烧香，当不得老子念佛。
破家值万贯，一搬三年穷。
欺人是祸，饶人是福。
前有车，后有辙。
千卖万卖，折本不卖。
老鹰不吃窝下食。
良工不示人以璞。
两鸟在林，不如一鸟在手。
看人挑担不吃力，自己挑担压断脊。
烈火识真金，百炼才成钢。
老人发一言，后生记十年。
冷饭好吃，冷语难受。
离家三里地，别是一乡风。
鸟各有群，人各有志。
木偶不会自己跳，幕后定有牵线人。
男儿有泪不轻弹。
名师出高徒。
树老根多，人老话多。
树不打杈要歪，人不教育要栽。
水流千里归大海。
十个指头不一般齐。
事宽则完，急难成效。
三日无粮不聚兵。
蛇入竹筒，曲性犹在。
艄公多了打烂船。
虱多不痒，债多不愁。
时来谁不来，时不来谁来。
识破人情便是仙。
人怕横的，马怕蹦的。
人老精，姜老辣。
人熟地灵，生财有道。
人到事中迷，就怕不听劝。
人多力量大，柴多火焰高。
人怕揭短，龙怕揭鳞。
忍得十日破，忍不得十日饿。
三个臭皮匠，赛过诸葛亮。
人往高处走，水往低处流。
人有三分怕虎，虎有七分怕人。
人有一技之长，不愁家里无米粮。
常在河边走，哪有不湿鞋。
谋事在人，成事在天。
成家如同针挑土，败家如同水推沙。
成大事者不拘小节。
吃酒不吃菜，必定醉得快。
吃酒红人面，财帛动人心。
光脚的不怕穿鞋的。
旱的旱死，涝的涝死。
吃水不忘挖井人。
丑人多作怪，好货不愁卖。
初浆的衣裳不用捶，美满的姻缘不用媒。
愁最伤人，忧最致疾。
床前百日无孝子。
厨子虽好，众口难调。
穿衣三分寒，吃饭七成饱。
打在儿身，疼在娘心。
达者三缄口似瓶。
从俭入奢易，从奢入俭难。
寸草不生，五谷丰登。
从小离娘，到大话长。
从小无志，到老无奇。
道理讲得清，顽石也动心。
病急乱投医。
得道者昌，失道者亡。
道德仁义，无礼不成。
点到为止，见好就收。
兄弟同心，其利断金。
当着真人，不说假话。
当日事，当日毕，留到明朝又费力。
但能依本分，终须无烦恼。
房里无人莫烘火，烘火犹忌埋头睡。
父不慈则子不孝。
孤木不成林，单丝难成线。
对牛弹琴，牛不入耳。
恶人先告状。
