山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。
人生若只如初见，何事秋风悲画扇。
人生如逆旅，我亦是行人。
曾经沧海难为水，除却巫山不是云。
十年生死两茫茫，不思量，自难忘。
雨打梨花深闭门，忘了青春，误了青春。
醉后不知天在水，满船清梦压星河。
入我相思门，知我相思苦，
玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。
云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。
两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。
只愿君心似我心，定不负相思意。
山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。
平生不会相思，才会相思，便害相思。
人生自是有情痴，此恨不关风与月。
春宵一刻值千金，花有清香月有阴。
身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。
愿得一心人，白头不相离。
君埋泉下泥销骨，我寄人间雪满头。
春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。
休对故人思故国，且将新火试新茶。诗酒趁年华。
少年不识愁滋味，爱上层楼。爱上层楼，为赋新词强说愁。
一日不见兮，思之如狂。
晓看天色暮看云，行也思君，坐也思君。
花自飘零水自流。一种相思，两处闲愁。
最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树。
去年今日此门中，人面桃花相映红。
桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯。
世间无限丹青手，一片伤心画不成。
一声梧叶一声秋，一点芭蕉一点愁，三更归梦三更后。
问世间，情是何物，直教生死相许？
仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人。
众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。
人面不知何处去，桃花依旧笑春风。
抽刀断水水更流，举杯销愁愁更愁。
我见青山多妩媚，料青山见我应如是。
似此星辰非昨夜，为谁风露立中宵。
林花谢了春红，太匆匆。无奈朝来寒雨晚来风。
滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。
昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路。
行到水穷处，坐看云起时。
今人不见古时月，今月曾经照古人。
劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时。
人间有味是清欢。
疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。
浮云一别后，流水十年间。
一往情深深几许？深山夕照深秋雨。
夜月一帘幽梦，春风十里柔情。
沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风。
执子之手，与子偕老。
黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。
一生大笑能几回，斗酒相逢须醉倒。
此情可待成追忆？只是当时已惘然。
近水楼台先得月，向阳花木易为春。
菩提本无树，明镜亦非台。
自在飞花轻似梦，无边丝雨细如愁。
青山一道同云雨，明月何曾是两乡。
宁可枝头抱香死，何曾吹落北风中。
若是前生未有缘，待重结、来生愿。
取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。
红酥手，黄縢酒，满城春色宫墙柳。
时光只解催人老，不信多情，长恨离亭，泪滴春衫酒易醒。
凤凰台上凤凰游，凤去台空江自流。
纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。
落花人独立，微雨燕双飞。
男儿何不带吴钩，收取关山五十州。
直道相思了无益，未妨惆怅是清狂。
问君能有几多愁？恰似一江春水向东流。
欲买桂花同载酒，终不似，少年游。
小楼一夜听春雨，深巷明朝卖杏花。
我有一瓢酒，可以慰风尘。
待到秋来九月八，我花开后百花杀。
时人不识凌云木，直待凌云始道高。
思悠悠，恨悠悠，恨到归时方始休。
流光容易把人抛，红了樱桃，绿了芭蕉。
溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼。
二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫？
桃之夭夭，灼灼其华。
粗缯大布裹生涯，腹有诗书气自华。
不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香。
大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。
此心安处是吾乡。
月上柳梢头，人约黄昏后。
衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。
人生到处知何似，应似飞鸿踏雪泥。
空山新雨后，天气晚来秋。
还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时。
江南无所有，聊赠一枝春。
人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。
苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。
世事漫随流水，算来一梦浮生。
寂寞空庭春欲晚，梨花满地不开门。
读书不觉已春深，一寸光阴一寸金。
青山依旧在，几度夕阳红。
十年磨一剑，霜刃未曾试。
人言落日是天涯，望极天涯不见家。
愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁。
当年不肯嫁春风，无端却被秋风误。
怕相思，已相思，轮到相思没处辞，眉间露一丝。
晚来天欲雪，能饮一杯无。
一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。
被酒莫惊春睡重，赌书消得泼茶香，当时只道是寻常。
天涯地角有穷时，只有相思无尽处。
东风夜放花千树。更吹落、星如雨。
海上生明月，天涯共此时。
泪眼问花花不语，乱红飞过秋千去。
世事短如春梦，人情薄似秋云。
江碧鸟逾白，山青花欲燃。
伤心桥下春波绿，曾是惊鸿照影来。
我欲穿花寻路，直入白云深处，浩气展虹霓。
应是天仙狂醉，乱把白云揉碎。
物是人非事事休，欲语泪先流。
醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？
日日思君不见君，共饮长江水。
梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。
年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。
位卑未敢忘忧国，事定犹须待阖棺。
羡青山有思，白鹤忘机。
枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，古道西风瘦马。
莫愁前路无知己，天下谁人不识君。
三十功名尘与土，八千里路云和月。
我是人间惆怅客，知君何事泪纵横，断肠声里忆平生。
把酒祝东风。且共从容。
沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。
若教眼底无离恨，不信人间有白头。
落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。
青青子衿，悠悠我心。
风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。
金风玉露一相逢，便胜却人间无数。
花间一壶酒，独酌无相亲。
山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休？
换我心，为你心，始知相忆深。
世人结交须黄金，黄金不多交不深。
相思相见知何日？此时此夜难为情！
渐行渐远渐无书，水阔鱼沉何处问。
长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。
同是天涯沦落人，相逢何必曾相识！
韶华不为少年留，恨悠悠，几时休？
独自莫凭栏，无限江山，别时容易见时难。
无可奈何花落去，似曾相识燕归来。
知否，知否？应是绿肥红瘦。
愿得此身长报国，何须生入玉门关。
生当复来归，死当长相思。
酒入愁肠，化作相思泪。
小舟从此逝，江海寄余生。
美人自刎乌江岸，战火曾烧赤壁山，将军空老玉门关。
春风十里扬州路，卷上珠帘总不如。
露从今夜白，月是故乡明。
锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。
落红不是无情物，化作春泥更护花。
南风知我意，吹梦到西洲。
知我者，谓我心忧；不知我者，谓我何求。
侯门一入深如海，从此萧郎是路人。
多情自古伤离别，更那堪冷落清秋节！
大江东去，浪淘尽，千古风流人物。
满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州。
无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。
夕阳无限好，只是近黄昏。
白日放歌须纵酒，青春作伴好还乡。
射人先射马，擒贼先擒王。
少年听雨歌楼上。红烛昏罗帐。
采得百花成蜜后，为谁辛苦为谁甜。
红豆生南国，春来发几枝。
莫唱当年长恨歌，人间亦自有银河。
流水落花春去也，天上人间。
凭君莫话封侯事，一将功成万骨枯。
盈盈一水间，脉脉不得语。
他年我若为青帝，报与桃花一处开。
一点浩然气，千里快哉风。
竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知。
系我一生心，负你千行泪。
我有所念人，隔在远远乡。
闻君有两意，故来相决绝。
人闲桂花落，夜静春山空。
松花酿酒，春水煎茶。
山一程，水一程，身向榆关那畔行，夜深千帐灯。
夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来。
月有盈亏花有开谢，想人生最苦离别。
昨夜星辰昨夜风，画楼西畔桂堂东。
月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。
春水碧于天，画船听雨眠。
关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。
相见时难别亦难，东风无力百花残。
心似双丝网，中有千千结。
兰有秀兮菊有芳，怀佳人兮不能忘。
云中谁寄锦书来，雁字回时，月满西楼。
思君如满月，夜夜减清辉。
少年易老学难成，一寸光阴不可轻。
春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。
天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。
岂曰无衣？与子同袍。
秦时明月汉时关，万里长征人未还。
遇酒且呵呵，人生能几何！
花无人戴，酒无人劝，醉也无人管。
愿为西南风，长逝入君怀。
相思只在，丁香枝上，豆蔻梢头。
东边日出西边雨，道是无晴却有晴。
呜呼！楚虽三户能亡秦，岂有堂堂中国空无人！
今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。
北方有佳人，绝世而独立。
谁念西风独自凉，萧萧黄叶闭疏窗，沉思往事立残阳。
天街小雨润如酥，草色遥看近却无。
一道残阳铺水中，半江瑟瑟半江红。
力拔山兮气盖世。时不利兮骓不逝。
十年一觉扬州梦，赢得青楼薄幸名。
世情薄，人情恶，雨送黄昏花易落。
蝉噪林逾静，鸟鸣山更幽。
旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。
危楼高百尺，手可摘星辰。
夜来幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆。相顾无言，惟有泪千行。
春风又绿江南岸，明月何时照我还？
海水梦悠悠，君愁我亦愁。
当时明月在，曾照彩云归。
出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。
水是眼波横，山是眉峰聚。
春江潮水连海平，海上明月共潮生。
多情只有春庭月，犹为离人照落花。
等闲识得东风面，万紫千红总是春。
星垂平野阔，月涌大江流。
结发为夫妻，恩爱两不疑。
满目山河空念远，落花风雨更伤春。
人似秋鸿来有信，事如春梦了无痕。
渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？
秋阴不散霜飞晚，留得枯荷听雨声。
南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。
昔去雪如花，今来花似雪。
枝上柳绵吹又少。天涯何处无芳草。
万事到头都是梦，休休。明日黄花蝶也愁。
独立寒秋，湘江北去，橘子洲头。
咬定青山不放松，立根原在破岩中。
我住长江头，君住长江尾。
宣父犹能畏后生，丈夫未可轻年少。
枕上诗书闲处好，门前风景雨来佳。
寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。
欲把相思说似谁，浅情人不知。
天生我材必有用，千金散尽还复来。
江南可采莲，莲叶何田田。
衰兰送客咸阳道，天若有情天亦老。
自是人生长恨水长东。
一蓑烟雨任平生。
只解沙场为国死，何须马革裹尸还。
山重水复疑无路，柳暗花明又一村。
十步杀一人，千里不留行。
洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶。
盛年不重来，一日难再晨。
美人卷珠帘，深坐蹙蛾眉。
草木有本心，何求美人折！
迟日江山丽，春风花草香。
绿蚁新醅酒，红泥小火炉。
我也不登天子船，我也不上长安眠。
连雨不知春去，一晴方觉夏深。
绿杨烟外晓寒轻，红杏枝头春意闹。
柴门闻犬吠，风雪夜归人。
何须浅碧深红色，自是花中第一流。
嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。
欲寄彩笺兼尺素，山长水阔知何处？
黑发不知勤学早，白首方悔读书迟。
劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。
今夜月明人尽望，不知秋思落谁家。
此情无计可消除，才下眉头，却上心头。
一别都门三改火，天涯踏尽红尘。
自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝。
采菊东篱下，悠然见南山。
曾与美人桥上别，恨无消息到今朝。
垂死病中惊坐起，暗风吹雨入寒窗。
大漠孤烟直，长河落日圆。
及时当勉励，岁月不待人。
海棠未雨，梨花先雪，一半春休。
落叶他乡树，寒灯独夜人。
风乍起，吹皱一池春水。
三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。
明月出天山，苍茫云海间。
我醉欲眠卿且去，明朝有意抱琴来。
松树千年终是朽，槿花一日自为荣。
此生谁料，心在天山，身老沧洲。
君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池。
小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。
水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。
葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。
诗酒趁年华。
千山鸟飞绝，万径人踪灭。
肠已断，泪难收。相思重上小红楼。
无情不似多情苦。一寸还成千万缕。
人生不相见，动如参与商。
醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。
七八个星天外，两三点雨山前。
沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。
莫道不销魂，帘卷西风，人比黄花瘦。
梨花院落溶溶月，柳絮池塘淡淡风。
草长莺飞二月天，拂堤杨柳醉春烟。
羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。
近乡情更怯，不敢问来人。
海内存知己，天涯若比邻。
冰雪林中著此身，不同桃李混芳尘；
春潮带雨晚来急，野渡无人舟自横。
人生亦有命，安能行叹复坐愁？
春心莫共花争发，一寸相思一寸灰！
人生天地间，忽如远行客。
梦里不知身是客，一晌贪欢。
缺月挂疏桐，漏断人初静。
人生自古谁无死？留取丹心照汗青。
朔风如解意，容易莫摧残。
以色事他人，能得几时好。
远看山有色，近听水无声。
商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。
接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。
莫道桑榆晚，为霞尚满天。
千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金。
故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。
会当凌绝顶，一览众山小。
劝君莫惜花前醉，今年花谢，明年花谢，白了人头。
江山代有才人出，各领风骚数百年。
想当年，金戈铁马，气吞万里如虎。
古人学问无遗力，少壮工夫老始成。
尔曹身与名俱灭，不废江河万古流。
兰陵美酒郁金香，玉碗盛来琥珀光。
水晶帘动微风起，满架蔷薇一院香。
君知妾有夫，赠妾双明珠。
相思了无益，悔当初相见。
青山隐隐水迢迢，秋尽江南草未凋。
墙外行人，墙里佳人笑。
谁家玉笛暗飞声，散入春风满洛城。
从此无心爱良夜，任他明月下西楼。
明月松间照，清泉石上流。
妆罢低声问夫婿，画眉深浅入时无。
山中何事？松花酿酒，春水煎茶。
长恨此身非我有，何时忘却营营。
稻花香里说丰年。听取蛙声一片。
明月几时有？把酒问青天。
借问江潮与海水，何似君情与妾心？
花褪残红青杏小。燕子飞时，绿水人家绕。
孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。
日暮苍山远，天寒白屋贫。
柳庭风静人眠昼，昼眠人静风庭柳。
可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人。
若似月轮终皎洁，不辞冰雪为卿热。
皑如山上雪，皎若云间月。
多情却被无情恼，今夜还如昨夜长。
试玉要烧三日满，辨材须待七年期。
人到情多情转薄，而今真个不多情。
相逢一醉是前缘，风雨散、飘然何处。
有情芍药含春泪，无力蔷薇卧晓枝。
疾风知劲草，板荡识诚臣。
去年花里逢君别，今日花开已一年。
墙角数枝梅，凌寒独自开。
萧萧梧叶送寒声，江上秋风动客情。
世事一场大梦，人生几度秋凉？
南国有佳人，容华若桃李。
但愿人长久，千里共婵娟。
楼船夜雪瓜洲渡，铁马秋风大散关。
少无适俗韵，性本爱丘山。
夫天地者，万物之逆旅也；光阴者，百代之过客也。
若待上林花似锦，出门俱是看花人。
小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中。
生当作人杰，死亦为鬼雄。
诚知此恨人人有，贫贱夫妻百事哀。
不畏浮云遮望眼，自缘身在最高层。
老夫聊发少年狂，左牵黄，右擎苍，锦帽貂裘，千骑卷平冈。
乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄。
举杯邀明月，对影成三人。
忽如一夜春风来，千树万树梨花开。
大漠沙如雪，燕山月似钩。
宁为百夫长，胜作一书生。
忽见陌头杨柳色，悔教夫婿觅封侯。
此生此夜不长好，明月明年何处看。
欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。
身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄。
秋风起兮白云飞，草木黄落兮雁南归。
燕子来时新社，梨花落后清明。
中秋谁与共孤光。把盏凄然北望。
江南几度梅花发，人在天涯鬓已斑。
青鸟不传云外信，丁香空结雨中愁。
娶妻无媒毋须恨，书中自有颜如玉。
九州生气恃风雷，万马齐喑究可哀。
风一更，雪一更，聒碎乡心梦不成，故园无此声。
秋风清，秋月明，落叶聚还散，寒鸦栖复惊。
两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天。
浮生只合尊前老。雪满长安道。
相恨不如潮有信，相思始觉海非深。
我是清都山水郎，天教分付与疏狂。
欲买桂花同载酒，终不似，少年游。
野旷天低树，江清月近人。
天阶夜色凉如水，卧看牵牛织女星。
但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。
江畔何人初见月？江月何年初照人？
黄梅时节家家雨，青草池塘处处蛙。
执手相看泪眼，竟无语凝噎。
日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人。
新竹高于旧竹枝，全凭老干为扶持。
我寄愁心与明月，随君直到夜郎西。
功名万里外，心事一杯中。
一去二三里，烟村四五家。
山远天高烟水寒，相思枫叶丹。
无言独上西楼，月如钩。寂寞梧桐深院锁清秋。
爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。
有三秋桂子，十里荷花。
春城无处不飞花，寒食东风御柳斜。
天平山上白云泉，云自无心水自闲。
一壶酒，一竿身，快活如侬有几人。
银烛秋光冷画屏，轻罗小扇扑流萤。
鸟宿池边树，僧敲月下门。
雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。
易求无价宝，难得有心郎。
日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。
博观而约取，厚积而薄发
唯有门前镜湖水，春风不改旧时波。
迢迢牵牛星，皎皎河汉女。
蒹葭苍苍，白露为霜。
恰同学少年，风华正茂；书生意气，挥斥方遒。
青青园中葵，朝露待日晞。
离离原上草，一岁一枯荣。
恨君不似江楼月，南北东西，南北东西，只有相随无别离。
平生不下泪，于此泣无穷。
漠漠水田飞白鹭，阴阴夏木啭黄鹂。
青海长云暗雪山，孤城遥望玉门关。
江流天地外，山色有无中。
黄河远上白云间，一片孤城万仞山。
好雨知时节，当春乃发生。
一川烟草，满城风絮，梅子黄时雨。
因过竹院逢僧话，偷得浮生半日闲。
碧云天，黄叶地，秋色连波，波上寒烟翠。
一身转战三千里，一剑曾当百万师。
停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花。
昆山玉碎凤凰叫，芙蓉泣露香兰笑。
江东子弟多才俊，卷土重来未可知。
路曼曼其修远兮，吾将上下而求索。
相看两不厌，只有敬亭山。
天下三分明月夜，二分无赖是扬州。
谁道人生无再少？门前流水尚能西！休将白发唱黄鸡。
千里莺啼绿映红，水村山郭酒旗风。
弃我去者，昨日之日不可留；乱我心者，今日之日多烦忧。
宁不知倾城与倾国。佳人难再得。
竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？
为人性僻耽佳句，语不惊人死不休。
西塞山前白鹭飞，桃花流水鳜鱼肥。
窈窕淑女，君子好逑。
树深时见鹿，溪午不闻钟。
我本楚狂人，凤歌笑孔丘。
花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开。
黑云翻墨未遮山，白雨跳珠乱入船。
相思相望不相亲，天为谁春。
荷叶罗裙一色裁，芙蓉向脸两边开。
日色欲尽花含烟，月明欲素愁不眠。
等闲变却故人心，却道故人心易变。
庭前落尽梧桐，水边开彻芙蓉。
满载一船秋色，平铺十里湖光。
感时花溅泪，恨别鸟惊心。
众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。
日暮酒醒人已远，满天风雨下西楼。
秋风生渭水，落叶满长安。
人生无根蒂，飘如陌上尘。
花开堪折直须折，莫待无花空折枝。
未觉池塘春草梦，阶前梧叶已秋声。
郎骑竹马来，绕床弄青梅。
毕竟西湖六月中，风光不与四时同。
莫笑贱贫夸富贵，共成枯骨两何如？
一片春愁待酒浇。江上舟摇，楼上帘招。
乱山残雪夜，孤烛异乡人。
去年元夜时，花市灯如昼。
人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。
行路难，不在水，不在山，只在人情反覆间。
一曲高歌一樽酒，一人独钓一江秋。
舞低杨柳楼心月，歌尽桃花扇底风。
情人怨遥夜，竟夕起相思。
惟将终夜常开眼，报答平生未展眉。
九万里风鹏正举。
山随平野尽，江入大荒流。
相见争如不见，多情何似无情。
昔我往矣，杨柳依依。
云母屏风烛影深，长河渐落晓星沉。
桐花万里丹山路，雏凤清于老凤声。
渭城朝雨浥轻尘，客舍青青柳色新。
两人对酌山花开，一杯一杯复一杯。
一年好景君须记，最是橙黄橘绿时。
胜日寻芳泗水滨，无边光景一时新。
白雪却嫌春色晚，故穿庭树作飞花。
孤灯不明思欲绝，卷帷望月空长叹。
殷勤昨夜三更雨，又得浮生一日凉。
回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。
万里悲秋常作客，百年多病独登台。
不茶不饭，不言不语，一味供他憔悴。
三万里河东入海，五千仞岳上摩天。
浮云游子意，落日故人情。
清风明月无人管，并作南楼一味凉。
正是江南好风景，落花时节又逢君。
塞下秋来风景异，衡阳雁去无留意。
无情最是台城柳，依旧烟笼十里堤。
一寸相思千万绪。人间没个安排处。
过尽千帆皆不是，斜晖脉脉水悠悠。
此曲只应天上有，人间能得几回闻。
国破山河在，城春草木深。
山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。
李白斗酒诗百篇，长安市上酒家眠，天子呼来不上船，自称臣是酒中仙。
唯有牡丹真国色，花开时节动京城。
惆怅东栏一株雪，人生看得几清明。
似花还似非花，也无人惜从教坠。
一重山，两重山。山远天高烟水寒，相思枫叶丹。
长安一片月，万户捣衣声。
月儿弯弯照九州，几家欢乐几家愁。
黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开。
